## 什么是vue?


Vue.js（读音 /vjuː/, 类似于 view） 是一套构建用户界面的 渐进式框架。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，并且非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。另一方面，Vue 完全有能力驱动采用单文件组件和 Vue 生态系统支持的库开发的复杂单页应用。

## 什么是库，什么是框架?

- 库就像是一个工具箱，我们可以使用这个工具箱去完成一些我们想要的功能，甚至我们可以去改造一些东西，比如说jQuery，库的使用几乎是没什么约束的。
- 框架就是一套的工具，所有东西已经准备齐全了，可以按照它的规定就可以很简单的完成一些事情，但是我们不能去改变他，只能按照它的要求去使用它。比如Vue，Angular等。

## 初始使用

```js
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    message: 'Hello Vue!'
  }
})
```

## mvc && mvvm

+ MVC全名是Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。MVC被独特的发展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。

+ MVVM：Model、View、ViewModel。

  你会下意识地把它和MVC来对比，你会发现，MVVM多了一个ViewModel而少了Controller。

  首先说一下多出来的ViewModel（VM，不是显存）。
  VM的意义，和Model一样，在于数据。
  Model负责对数据进行取和存，然而我们对数据的操作除了取和存以外，还有一个非常重要的操作：解析。

## 声明式和命令式

- #### 声明式

  只需要声明在哪里where做什么what，而无需关心如何实现how

  #### 命令式

  需要以具体的代码表达在哪里where做什么what，如何实现how

## 模板语法 mustache

- mustache 模板，用于构造html页面内容。在实际工作中，当同一个模板中想要调用不同的函数来渲染画面，在已经自定义好了的前提下，可以在渲染页面时对传入的参数进行手动判断。

  ```html
  {{data}}
  {{#data}} {{/data}}
  {{^data}} {{/data}}
  {{.}}
  {{<partials}}
  {{{data}}}
  {{!comments}}
  ```

## 观察数据变化

```

```

## 使用proxy实现响应式变化

```

```

## 响应式变化

- ​

  ```

  ```

  ```

  ```

- ​

  ```

  ```

- ​

  ```

  ```

## vue实例上常见属性和方法

- vm.$set();

  ```

  ```

- vm.$watch();

  ```

  ```

- vm.$mount();

  ```

  ```

- vm.$nextTick();

  ```

  ```

- vm.$data

- vm.$el

## vue中的指令

- ​

## v-for使用

- v-for遍历数组

  ```

  ```

- v-for遍历对象

  ```

  ```

- template的使用

  ```

  ```

- key属性的应用

  ```

  ```

- key尽量不要使用索引

  ```

  ```

## 属性绑定 :（v-bind）



- 数组的绑定

  ```

  ```

- 对象类型的绑定

  ```

  ```

## 绑定事件 @ （v-on）

- ​

## vue的双向绑定 (v-model)

```

```

- input,textarea

- select

  ```

  ```

- radio

  ```

  ```

- checkbox

  ```

  ```

- 修饰符应用 .number .lazy .trim

  ```

  ```

## 鼠标 键盘事件

- 按键、鼠标修饰符 Vue.config.keyCodes

  ```

  ```

## watch & computed

- 计算属性和watch的区别 （异步）

  ```

  ```

- 计算属性和 method的区别 （缓存）

## 条件渲染

- v-if和v-show区别
- v-if/v-else-if/v-else
- v-show

## 过滤器的应用 (过滤器中的this都是window)

- 全局过滤器 和 局部过滤器

- 编写一个过滤器

  ```

  ```

## 指令的编写

- 全局指令和 局部指令

- 编写一个自定义指令

  - 钩子函数bind，inserted，update

    ```

    ```

- clickoutside指令

  ```

  ```

  ## vue中的生命周期

- ​

## 钩子函数中该做的事情

- ​

## vue中的动画

vue中的动画就是从无到有或者从有到无产生的。有以下几个状态 transition组件的应用

```

```

切换isShow的显示或者隐藏就显示出效果啦~

```

```

> 默认的name是以v-开头，当然你可以自己指定name属性来修改前缀

## 使用animate.css设置动画

```

```

直接修改激活时的样式

```

```

## vue中js动画

```

```

对应的钩子有before-leave,leave,after-leave钩子函数,函数的参数为当前元素

```

```

## 使用js动画库

> https://github.com/julianshapiro/velocity

```

```

## 筛选动画

```

```